Disponibilizado aos colegas, na plataforma, as pessoas estão entrando, os profissionais estão entrando aos poucos,
mas vem lá de curso da SCP-SPE, um segmento imobiliário, especialmente, incorporações, construção civil, está certo?
Depois tivemos com holding patrimonial, certo?
Uma holding patrimonial e os impactos do IBS e CBS na locação de imóveis, está certo?
Compra e venda.
E TCMD, aqui apresentando o imposto sobre transmissão, causa-mortes e doação.
É o chamado Imposto da Energia.
Imposto da Herança ou Sobre Herança.
Foram aqui setenta slides, três horas aqui de apresentação sobre o ITCMD, que está sendo bem acessado.
Todos eles.
Depois, outros temas.
Aí veio o impacto da reforma tributária nos regimes tributários.
IBS e CBS, que muda a regra, especialmente no que toca acreditamentos, não-cumulatividade, neutralidade dos impostos.
Por favor, IBS e CBS.
E que impactam, indiretamente, ainda que indiretamente, os regimes tributários do Imposto de Renda,
a considerar que a reforma tributária não mexeu na legislação do Imposto de Renda.
Enquanto a reforma propriamente dita.
Mas tem impactos.
Código de Defesa do Contribuinte, que é um tema importante, é novo.
Por isso que fizemos questão, através da produção da CFIS, de trazer esse curso que já está disponibilizado na plataforma.
Código de Defesa do Contribuinte, esperado há décadas.
Há décadas.
Chegou agora com a Lei Complementar 225.
Falei para vocês.
Comentei hoje aqui, agora há pouco.
Está certo?
O impacto do IBS e da CBS, a reforma tributária sobre o consumo, no e-commerce.
Nas plataformas e-commerce e marketplace.
Está disponibilizado. Gravei aqui também.
Também muito acessado.
Certo?
Está tendo uma quantia de acessos considerável em função da sua relevância.
E hoje aqui, responsabilidade tributária dos sócios e contadores.
Está certo? Vamos em frente.
Aqui já falei, está certo?
Próximo.
Olha a lei aqui.
Lei Complementar...
Lei Complementar 8.000...
Perdão.
137 de 90.
Então é importante a tributária evitar certas medidas.
Certas situações.
Evitar essas situações.
Olha só.
Artigo 1º.
Crimes mais graves.
Essa lei estabelece.
Fraude para reduzir ou não pagar tributo.
Artigo 1º.
Omitir informações.
Não opressar declaração falsa às autoridades fiscais.
Fraudar.
Fiscalização.
Cada uma das situações que nós estamos notando é que são situações criminais, penais.
Está certo?
Dentro do direito penal.
Falsificar.
Outra regra penal.
Utilizar documentos falsos.
Para reduzir o pagamento.
Pena de reclusão.
Reclusão.
De 2 a 5 anos e mais multa.
Reclusão recolhida.
Mesmo preso.
Artigo 2º.
Outras condutas ilícitas.
Deixar de recolher tributo descontado de terceiro.
Exemplo.
Imposto retido.
Certo?
Reteve o imposto.
Responsabilidade tributária.
Penal.
Artigo 137.
Ou 135.
Um ou outro.
Utilizar incentivos fiscais indevidos.
Vender mercadoria sem nota fiscal para evitar imposto.
Pena de detenção.
Então aqui eu tenho o artigo 1º.
É reclusão.
Quer dizer, recolhida realmente.
Reclusão.
E o artigo 2º.
É detenção.
Quer dizer, evita bem.
Uma punição antes de ser detido.
Não recluso.
Certo?
Mas enfim.
Evitar.
Toma cuidado com a lei nº 8.137 de 1990.
Aqui tem uma regrinha chamada dissolução irregular.
Dissolução irregular da empresa, da sociedade.
Olha só.
Primeiro quando ela ocorre.
Uma empresa encerra as suas atividades.
Sem cumprir as formalidades ilegais exigidas.
Especialmente sem dar baixa nos órgãos competentes.
Ou regularizar suas obrigações.
Certo?
Então dissolução irregular.
Simplesmente a empresa dorme numa noite.
E no dia seguinte não acorda.
Desapareceu.
Sumiu.
É isso aqui.
Algumas situações.
A empresa cessa as suas atividades sem comunicar os órgãos.
Como Junta Comercial e Receita Federal.
Não há baixa formal no CNPJ.
Perfeito?
O estabelecimento não é mais encontrado no endereço cadastrado.
Não há liquidação regular do patrimônio.
Credores ficam impossibilitados de dissolução irregular.
No âmbito tributário.
Olha o quadrinho azul.
Presume-se dissolvida irregularmente.
Irregularmente.
A empresa que deixar de funcionar no seu domicílio fiscal sem comunicação aos órgãos competentes.
É uma súmula.
Súmula.
Não é?
Quer dizer, é uma decisão consensual e definitiva.
Entre aspas.
Parcialmente ou quase que definitiva.
Certo?
Por isso vira súmula.
Número 435 do STJ.
Está lá na apostila.
Superior Tribunal de Justiça.
Então, essa questão leva a responsabilidade pessoal dos sócios de execução.
Enfim.
Olha a desconsideração da personalidade jurídica que eu me referi na abertura.
Artigo 50.